# 心理健康的人也可能需要心理咨询。
# 只有当我们承认痛苦、面对痛苦，我们才有可能走出痛苦。
# 当我们懂得爱自己时，我们才能更好地去爱我们的家人、爱人。

我一直觉得自己是个心理很健康的人，所以我一直认为没有必要去心理咨询。
在此之前，我已经看了很多心理、“slef-help" 、"self-growth" 的书，于是我一直在我的第一个阶段，一发现自己有什么性格上的弱点，就开始往原生家庭上找原因。直到有一天下课，我和一个朋友闲聊，她告诉我即使只是觉得最近学习压力太大，她也会去心理咨询。学校的心理咨询包含在读博的保险里，不花钱为什么不去。“the school want to remove any barrier may impede your success." 
然后我就去了。那只是一个30min的assessment，评估你有没有什么truama, 严重的心理问题。我第一次说出我心底里很多年的感受。provider对我说的很多话我认为都很有分享的价值：

1.当我们是小孩子的时候，想象一下，就好像是你和两个身高力量都十倍于你的人一起住在一个偌大的星球上，只有你们。你是没有力量的。<br>  
2.当这样爱你的人伤害了你，你很容易责怪自己。而不是简单地对自己承认，“我被伤害了”。  
3.当这样爱你的人遭遇不幸或痛苦，你很容易隐藏自己的需要，在心理构建出一个表现强大实则脆弱的自我，并为自己的喜悦开心感到内疚。  

她建议我继续和心理医生聊聊天。我说这个过程让我感到自己是在讲亲爱的人的坏话，甚至是背叛。这也是我从小一再被强调“家丑不可外扬”之类的观念，并且经常在承诺绝对不会告诉别人。  
4. 她说这很正常，亚洲的文化是这样的。但是，每个人只有先爱自己才能爱别人，这个道理是这么地简单。但是单在这个选择上，你更需要的是照顾内心的那个小女孩，接受帮助，接受专业的帮助。  
5. “我有的吃有的穿，也获得了良好的教育，我还哭哭啼啼的是不是太矫情？” 心理医生说，即使你在社会上看上去过的很不错，但你的痛苦仍然是真实的。although you're someway privileged，I would say you still have a hard time."  
这一点让我感到解放，也让我能写下这些文字。  

我参加了一次心理知识、therapy的seminar，接触到了ACT (acceptance and commitment therapy),provider推荐看< A Liberated Mind: How to Pivot Toward What Matters> by Stevn C.Hayes PhD. 
1.当我们有负面的想法和情绪时，我们不应该总想用力去赶走他们。
2.只有当我们承认痛苦、面对痛苦，我们才有可能走出痛苦。

惊喜的是，我发现当我对自己承认，“是的，妈妈她很爱我，我也很爱她，但她伤害了我”之后，当我再次想起不愉快乃至痛苦的经历的时候，我没有那么大的情绪起伏了，
当我更照顾自己的情绪的时候，我反而对待妈妈更温和了。（我想这和婚姻中的“牺牲感付出感”是一个道理，当一个人认为自己在忍让对方，往往会心生怨念。反而对关系不好）
当我们懂得爱自己时，我们才能更好地去爱我们的家人、爱人。

于是我开始进入第二个阶段。我有A、B、C这些性格弱点，这有着原生家庭、过往经历C、D、E的影响，然而我的“经历”还在不断累积，如果我现在加以F、G 这样的思维，
A、B、C这些东西也会改变啊。

“life is 10% what happens to you, and 90% how you react to it." 

伴随着这些，我这半年最大的感受是，其实我们是独立的个体，我们有我们自己的人生。
我对一个故事印象深刻，有一年我在杂志上读到一个小女孩给一位心理咨询师写的信，她爸爸穿着破烂的衣服扛着窝窝头去学校看她，她觉得丢脸极了，不愿意正眼看她爸爸，当她看看爸爸那种失落的眼神时，她觉得很自责，为自己的虚荣感到不耻。
说实话，我忘了那位心理咨询师具体回了什么，大意是说，“你的爸爸穷就仅仅只是爸爸穷这个事实本身而已，但我们为它做了太多的诠释，这意味着别人会瞧不起我，
这意味着我比不上别人..."

当我们认为我们的原生家庭哪里哪里不好，所以我哪里哪里的问题无力摆脱时；
当我们认为我们的父母不够别人的好，我们不配做什么时；
当我们认为父母难过，我们就不该开心时；

其实我们是把自己和父母，和父母的形象捆绑在了一起，把我们自己一直当成那个星球上没有力量的小孩子，然而那些都是过去的东西啊，我们是要让过去的东西一直在身上发臭，
还是去面对，把他们从身上卸下来。

我感到很幸运，我有非常亲密的朋友和我走过一样的心路历程，我们一起看这些书，分析彼此的问题，诚实地面对自己。
我也近距离地看到也有人他们不会走过这些情绪心理的弯路，他们在很好的家庭氛围中，他们的情绪很健康。
于是我问，那难道真有公平与否吗？
我在亲密的友谊中去看到，不同的成长环境都给予我们奖赏，也给予我们挑战。


2021.10.24 
在我来美国之前的三四个月里，妈妈经常没有预兆地言语攻击我.

如果现在的我有机会回过头对半年前的自己说话，我会希望告诉她，这是妈妈需要去面对的功课，你没有错，允许你的父母有情绪，但你不需要对情绪负责。

当我回看这本书时，我发觉一直以来自己内心里有一个哭泣的小女孩，和一个表情凝重很严苛的大人。

我想对自己说：

不接受父母的改造，同时也不去改造父母。

允许父母有各种情绪，但不必为他们的情绪负责。

接受父母的人生，允许自己活出跟他们不一样的人生。

最重要的是，那个哭泣的小女孩，那个凝重严苛的大人，都是过去的剧情了。如果说从小在家里我拿到的剧本就是要乖、坚强、独立、认真、勤奋、节俭，不能犯错，那从现在开始，我要写我自己的剧本。

# 有限责任家庭

李雪

# 需求

\>> 结实的父母，是对孩子生命力最好的祝福。孩子会发现：“我充满活力地生长、做自己，是不会伤到别人的，我的生命力被这个世界欢迎，我可以全然去创造自己想要的生命体验，不用背着父母前行，不用对父母心怀愧疚。”

\>> 久而久之，孩子的需求得不到回应，他就会慢慢觉得：“我想跟父母玩耍，哭闹着寻求父母关注，这些需求太可耻了。父母已经很不容易了，为了保证我的衣食住行，他们几乎耗尽了所有力气。我要是还不满足，提出各种要求，那就是没良心了。

\>> 因为父母自身生命力太弱，或者所有精力都消耗在基本的生存中，孩子才会以自己的需求为耻，觉得向外发出声音是可耻的，什么都靠自己搞定，能不求人就绝对不求人。这样长大的孩子，不懂拒绝别人，不敢表达自己的攻击性，不能捍卫自己的界限。

\>> 投射性地认为别人都很脆弱，“我不能对别人提要求，不能打扰别人，更不能攻击别人，万一对方承受不了怎么办”。所以，他经常会莫名其妙地背负别人的事情，活得谨小慎微。

\>> 我们如果没能拥有结实的父母，就要自己学会区分界限——我是我，别人是别人，每个人无论坚强还是脆弱，都要为自己的人生负责，也只能为自己的人生负责。

\>> 比如跟父母的关系，最差的情况就是我们选择做回自己，父母因此痛不欲生。那我们也要知道，父母痛苦，是他们的灵魂选择的想要的体验，我们只能尊重他们，如他们所是，不去较劲，不去改造，不期望把父母变成自认

\>> 允许父母有各种情绪，但不必为他们的情绪负责，同时让自己活出跟他们不一样的人生。

\>> 如果童年我们没有结实的父母，也没关系，我们可以做自己最好的父母。重新养育自己、宠爱自己，源源不断地活出自己的生命力，直接去体验我们想要体验的人生。

在家庭中，有些家长会认为：“我学了教育学、心理学、国学……我是正确的，所以你应该听我的。”这种想法通常隐藏着一种轨迹：我分明是想让你屈从于我，但我不会直接这么说。我会说自己讲的是某先哲的思想、某专家的理念，是最前沿的科学正确的道理。你不同意我说的，就是诽谤先哲、怀疑专家，是不会获得幸福的。就这样，把自己的观点等同于先哲的观点，把自己等同于先哲。但问题是，即使是先哲本人，也没有说过自己是唯一。

\>> 一个人如果真正去践行爱和自由，就不会去评判、去改造别人，而是会选择倾听和看见。



# 边界

\>> 因为婴儿明白哭闹会带来更惨的结果，努力笑才能让别人多关注自己一会儿，哪怕是低质量的逗弄，也比自己待着要强。可想而知，这样长大的孩子在关系中会多么没有自我，多么容易放弃尊严，委曲求全，把自己放得特别低。

\>> 开头讲到的那位女士，她能够清晰而轻松地维护自己的边界，知道自己要什么、该拒绝什么。

\>> 回想当时拒绝那位男士的情景，我看到自己有两种恐惧：一种是恐惧对方受伤，另一种是恐惧失去关系。当他满怀希望来见我而没有见到，必然会失落，但这个失落是他自己造成的。他选择了不跟我商量，自作主张跑过来，那么他就得承受做出这个选择的后果。而我却把这个责任揽到自己身上，觉得是自己的冷酷导致他失落。（我想起我也有过几次这样的经历，对方在没有告知我的情况下跑来见我/给我准备了东西，但其实妨碍到我的出行/我并不需要这个东西，但即使内心很反感，我却很怕对方受伤，甚至认为是我自己的责任去安抚他。）

\>> 于自己的责任大包大揽下来，因为我的妈妈太脆弱了，她随时会崩溃，会威胁摧毁关系。

在我的潜意识里，从中学时我就经常害怕妈妈什么时候会失控，会崩溃。

\>> 我不知道自己该说什么、做什么。”朋友很轻松地说：“你就坐在那里，什么也不用做，这样也很好。”这句寻常的话突然带给我很大震撼——**原来我可以什么都不做**。

\>> 联想到我的童年，我几乎没有怡然自得的时候。我必须时刻留意妈妈的动向，她在做家务，我就要去看她的脸色，表现出一个好孩子的样子，要么在紧张地写作业，要么也在做家务。真是活得非常累。

\>> 一个孩子，本来就可以即使不做任何贡献，不讨好父母，没有考出好成绩，也能得到父母无条件的爱和关注。

\>> 我很想请求咨询师下一次提前发邮件提醒我，却一直没能说出口，因为我头脑里有一个严厉的声音在说：“记住咨询时间是你自己的事，别人没有义务提醒你，你不应该提出这么过分的请求！”但有一天，我还是忍不住对咨询师说了，出乎意料，他很高兴，因为他看到我在积极地发出连接的意愿。事实上，他很愿意发邮件提醒我，很愿意为我做这件事。

\>> 比如我去理发店洗头，有时候水温不够热，有时候服务员扯得我头皮疼，有时候我想停下来起身接个电话……每当遇到这些情况时，我都很难提出请求，就好像有什么东西卡在喉咙里一样。我觉察到，在这个过程中，我预设了服务员是不情愿为我服务的，他们拿着那么少的工资，手头有很多活儿要干，所以我最好乖乖不要动，不要提出额外的要求，尽量不给他们添麻烦。（我也经常对自己说：“记住咨询时间是你自己的事，别人没有义务提醒你，你不应该提出这么过分的请求！”这样的话，去理发店也经常不敢说出自己的需求。）

\>> 于是我开始思考：为什么我对自己这么苛刻，如此担心提出的请求过分？ 这种攻击，最终内化成我对自己的攻击——严苛地要求自己必须独立自主，恐惧向别人提出请求，恐惧表达善意，也恐惧接受善意。我对外部世界的敌意过度敏感，又毫无抵抗力。

\>> 真正的善意是无论结果如何，都为自己负责——“我向这个世界发出善意，得到回应很好；没有回应，我也保持了内在的宽广和平静”。

\>> 除了冷漠回应，妈妈对待我还有一种模式，就是“不情不愿地自我牺牲”。

\>> 其实不只是婚姻关系，在任何关系中，一旦有一方总觉得自己在为对方付出，那这个人就已经丧失了主体性，爱也就不存在了，只剩下道德资本累积起来的愤怒和痛苦。

\>> 当一个人能量微弱的时候，回应别人是对自己的损耗。只有当一个人能量正常时，彼此回应才能够创造滋养和快乐。妈妈的能量，供她自己活着就已经不容易了。我发出信号，请求她回应，在她看来就是对她的侵犯。

\>> 这件事情也启发了我：我们在做自我觉察的时候，需要重视身体姿势。如果你有孩子，当你向孩子表达爱，尤其是想要修复孩子婴儿期创伤的时候，可以尝试坐在床上，把孩子的头抱在怀里，用充满爱意的眼神凝视。情侣之间也可以这样彼此安抚。让对方把你的头抱在怀里，彼此凝视，说甜蜜的话。

\>> 帮助彼此疗愈婴儿期的创伤。过去已经发生的事情我们没法改变，但是现在，我们可以尽可能地给自己创造新的体验

\>> 如果觉得“只要我发出了善意，别人就一定会用同样的善意回应我”，这就是陷入全能自恋的躁狂妄想了。真正的善意是无论结果如何，都为自己负责——“我向这个世界发出善意，得到回应很好；没有回应，我也保持了内在的宽广和平静”。而作为成年人，我们的世界很宽广，无论有没有被好好对待，都可以保持内在的阳光。不必恐惧自己的善意，也不必因为得不到回应而羞耻愤恨，因为我们自己就是善意的源头。

\>> 用爱和自由养育孩子，尽量及时回应，痛快地满足孩子，不要故意制造挫折。这样做，孩子的内心自然会宽广稳定。

## 脆弱自恋

\>> 所谓自恋维度，指的是一个人能够多大程度地按照自己的意愿、遵循自由意志而活，也就是我们常说的“绽放自我”。如果绽放自我的同时，还能够链接事物本质，那么自恋就会转化为创造。

者只是单纯地想要独处一段时间，不想回微信而已。脆弱的自恋会让人忽略时间因素，希望每件事情都能够立刻被回应，事事如意。 屋子杂乱是一个事实，这个事实本身并没有好坏，也不会影响一颗活在当下的、觉悟的心。

\>> 本来，大家召开会议是为了讨论怎么做更符合现实、达到目标，但脆弱自恋的人很容易把发言的重点变成“证明谁更正确”。如果事情搞砸了，他的重点就会变成“证明错误是别人的，我没问题”。对于人格稳定的人来说，正视错误，改正它，继续把事情做好就行了。

\>> 我自己也是这样，男友不愿意回应我，我就加大音量，甚至歇斯底里地吼叫。这其实是一个经典的婴儿剧情：我需要你，你不回应我，我就哭；不断加强哭声，试图唤醒你，你再不理，我就哭到撕心裂肺、肝肠寸断。产后抑郁的妈妈们，也是这样的心理模式。面对一个总是在哭泣、怎么哄也哄不好的婴儿，妈妈会觉得自己很差劲，生孩子是不可饶恕的错误。

\>> 事实上，作为成年人，我们的人格是可以有韧性和宽度来接纳生命中的各种意外和不完美的。

\>> 比如夫妻之中一个人感到失落，另一方既清楚地知道自己不必为对方的感受自责，同时也很关心对方为何失落，并愿意倾听和陪伴。



# 投射敌意

\>> 当我们在关系中不能捍卫自己的界限，不敢提出要求时，可以向内觉察一下：是不是在投射自己的敌意，想象对方是冷漠严苛的？

\>> 我们为什么会陷入这种投射呢？因为“对方有能力伤害我，我是不能自我保护的弱者”这种情况，我们在童年时期经常遇到。比如，父母拥有伤害孩子的权力，而孩子确实无力反抗，他们只能完全仰赖父母生存。我们很可能因为一点言行有失，不符合父母的期待，就招致严厉的惩罚：被无视、冷漠对待、言语攻击，甚至遭受肢体暴力。在这种童年里成长起来的孩子，渐渐会形成一种认知：稍有不慎得罪别人，后果就会很严重。这种恐惧根植于潜意识里，神不知鬼不觉地操纵着他们的行为举动。当这样的孩子长大，往往会过度脆弱敏感，活在被迫害的感觉中，想象任何人都可能报复伤害自己。当他们感觉可能会发生冲突的时候，哪怕理性上明知没有真实的危险，也会下意识担心会不会得罪别人，第一时间想到的便是惩罚自己的孩子，讨好别人。

\>> 当我们觉察到这种敌意的投射时，就可以就事论事，简单直接、不带剧情地表达自己的需求。带着善意敞开心胸，相信别人是愿意回应自己的，那么我们的善意通常也能激发对方的善意。。

\>> 被人激怒，是因为自己内心的剧情跟对方的投射匹配了，你认同了这个剧情，继而陷入了角色。如果不想被人激怒，就要有跳出剧情的能力。 一个人想要激怒你，就是勾引你认同和进入他的内心剧情，当我们懂得了“投射”这个词，就会明白所有试图激怒别人的人，说的话其实都是在说自己

\>> 在夫妻关系中，这种关系模式也很常见。妻子向丈夫表达情感需求，希望获得理解和回应，但是丈夫却觉得很烦，于是他催眠妻子，让妻子觉得自己提出情感需求是可耻的——“你不应该多愁善感，作为丈夫，我一没出轨二没家暴，你还有什么不满足？除非我需要你出现，否则不要来打扰我”。时间久了，连妻子自己都开始怀疑：“大家都说我丈夫很好啊，是不是真的是我自己要求太多？要丈夫陪我聊天、回应我的感受，这样的要求是不是真的太过分了？”“我是一个要求太多的女人，正是因为我要求太多，才会让婚姻变得不顺畅。如果我能改掉，我们的关系就能好起来”。这样下去，妻子的能量就会日渐衰弱。

# 界限

\>> 终结家族不幸的轮回，界限是关键。失去界限，父母内在的剧情就会在孩子身上上演。

\>> 父母希望孩子具备什么品质，不要先教育孩子，自己去做，让自己先具备这种品质就好了。即使父母自己做不到，只要守住界限，不去教导孩子，孩子自己也会去不断探索、完善、扩展自己，因为这是一个人的天性。

\>> 因此，父母无须完美，哪怕自身问题很严重，只要守住界限，不把自己内在的战争变成跟孩子之间的外在冲突

\>> 链接事物本质的能力，来源于自由。父母有多尊重界限，孩子就能发展出多强的链接事物本质的能力。而人格的稳定性，即真实自体的存在感，来源于爱。

\>> 心理学家温尼科特说：“最糟糕的母亲，就是特别着急的母亲。”特别着急的母亲，只要孩子稍微表现出跟自己想象不符的样子，她就会想象各种糟糕的结果，甚至觉得自己要疯。

\>> 我一直试图看清真相、活在真相中，然而我的底层人格结构非常脆弱。每当做了蠢事导致损失，我都会非常痛苦，无法原谅自己。我沉浸在自责中，用心理学来分析自己为何犯错，因为每个错误背后都有无意识的剧情模式在操控。我试图把自己的所有剧情都分析清楚，以为这样就可以避免再次犯错。而分析自己的过程如同在跟自己作战，每一刀都割在肉里。    有一天，我的好友朱笛对我说：“李雪，我观察到你追求的不是幸福，而是真相。所以，你大部分的注意力都放在剖析真相上，而不是体验当下生活的幸福。”这句话让我沉思很久。我一直以为只要剖析清楚所有剧情的真相就能幸福，而事实上，我做这件事情的出发点就是错的。我分析自己，其实是在维护破损的自恋——“我把自己的剧情都搞清楚了，那么我的预想就不会再被打破，我的自恋就得以保持”，这其实是一种防御机制。我无法认栽，无法让过去的事情过去，脆弱的自恋让我不能够放过自己。    突然间，我好像懂得了我爷爷。爷爷的生活非常简单。



# 走出剧情

\>> “你这是不肯为自己做出的选择承担责任。你现在可以做的，就是不再纠缠这件事，为你自己过去的行为埋单、认栽，然后继续去做该做的事情，奔向你的目标。”责备自己，反复分析，这些都是头脑对当下的抗拒，是很难获得幸福的。你知道那个剧情不是自己，就不会因剧情上演而攻击自己。让自己回到当下，当下就可以幸福。

\>> 他们没有把自己内心的剧情带到工作中，比如对与错、“我这么做是为了证明自己什么”等，他们的内在很顺滑，没有损耗，可以直抵事物本质，源源不断的创造力就由此而来。

# 尊重感受

\>> 别人做得正确与否，跟自己有什么感受，其实是两回事。别人没有做错，不代表孩子就不应该有不好的感受。

\>> 电影院是很多人聚在一起看电影的地方，我们需要和大家一样保持安静。如果你有什么需求，要靠近爸爸妈妈的耳朵轻声说。你觉得这样可以吗？”这样跟孩子商量，他就可以保持主体性，自己做出选择。假如他选择了去电影院，就意味着他主动选择遵守公共场合规则，而不是被教育“你必须遵守”。出自内心地选择去做，孩子的内在就不会产生“遵守规则的超我”和“不愿意遵守规则的本我”之间的对立冲突。

\>> 所表现出的宽容，也不是内心强大带来的，而是在压抑自己的情绪感受，伪装出妈妈喜欢的正确的样子。别人做得正确与否，跟自己有什么感受，其实是两回事。别人没有做错，不代表孩子就不应该有不好的感受。

\>> 我记得自己小时候，每次全家准备出去玩，最后都会变成一场吵架。我和爸爸希望跟妈妈一起出去玩，可是妈妈总是犹豫不决，她总觉得家里还有什么事没做完，不能出去。

\>> 于是我们就劝她，好不容易她同意了，临走的时候却又反悔，结果爸爸气得大吵大骂。如果我和爸爸单独出去玩了，回来也会被妈妈抱怨：“你们就知道出去快活，剩我一个人操心这个家。”其实，妈妈在单位也是这样，同事们组织出去旅游，妈妈却主动要求留下来值班，谁劝都不去。等到同事们旅行回来了，她又表现出各种怨气。    

\>> 无法做出有独特价值的事情，自然也就很难拥有财富。有的家庭主妇，心里总是觉得“我在为这个家付出”，以这种心态做家务，家里最多是干净，但不会有美感。而如果心里想的是“做家务是我自己的选择，我渴望美化自己的家”，这样家里就会呈现很有情趣的美感。以这种心态把家务做到极致，还可能成为家政女王，指导别人做家务，或者出版书籍，甚至由此发展出自己的事业，名利双收。

2021.09.03
# Anxiety 101
Anxiety Toolbox

## sleep hygine
No naps. Avoid taking naps during the day. If you can’t make it through the day without a nap, make sure it is for less than an hour and before 3pm.


https://www.colorado.edu/counseling/

## 积极日志
People can cultivate positive energy by
learning to change the stories they tell
themselves about the events in their lives.
We teach them to tell the most hopeful
stories possible.

## 简单食物
Avocado! 












