# 从零开始组装一个基因组

什么是基因组？你的生命之书。你所有的基因加总起来就是基因组。

一开始你从DNA测序仪器上得到了一堆原始乱码数据，就像是你得到了非常多的汉字，但他们是混乱无序的。你想把它们编成一本生命之书，那么就要有章节有目录，要以你能看得懂的语言和句子写成。
所以呢，组装一个基因组，第1步就是你把每个字组装成一句能看得懂的句子，
然后你把每一个句子编成一个段落，
再把每一个段落归入各自的章节里面去，
然后再把不同的篇章按照前后顺序组装成这本书，也就是你的生命之书，你的基因组。
这里的每一步都对应着组装中的某个技术和算法。
所以说科学都是按照人的思维来进行的，不同的学科都是遵照某种很常识性的原理。

技术其实是很容易掌握的，但美国的教育最启发我的一点是，当我们接到组装一个基因组任务时，我们第一个要问的问题，不是现在有什么方法可以用来组装一个基因组，而是**我们要问最原始的问题，为什么基因组需要组装呢？组装这种思路是靠谱的吗？**

所以我们有必要先了解一下，基因是怎么获得的？难道我们不能直接获得人的整个基因组吗？

测出人的整个基因组，是最直接也最准确的方法，but，技术有限。目前的测序因为测试仪器的局限性只能够把人的这个基因呢打成不同的片段。这就是好比是你从网上你想下载一本电子书，它有100章，但是需要1G，但你的硬盘只能存200M，所以你只好把他们分章下载。生物测序领域的技术相对电子工程没有那么准确，所以你在下载每一章的时候呢，永远都会乱码，并且他们不能以某种特定的顺序来下载。

总而言之，你得到的就是一堆，类似于“武全凑番是误三设肚与凑手今晚上是体楼口咯微喇裤伤苦悟@$&@$£#¥€……" 这样的东西。

所以之所以我们要问最原始的问题，为什么基因组需要组装呢？组装这种思路是靠谱的吗？是因为如果我们想要去解决在这个方向上的问题，我们有可能直接去推翻这些问题的前提。

接下里就说说，如果我们需要组装一个基因组，技术上怎么实现？

## wget 从网页上下载原始测序数据
```
genomics2021@ruderalis:~/student_folders/yutigao/finalplroject$ wget https://sra-pub-run-odp.s3.amazonaws.com/sra/SRR7811197/SRR7811197
--2021-09-23 13:13:09--  https://sra-pub-run-odp.s3.amazonaws.com/sra/SRR7811197/SRR7811197

Resolving sra-pub-run-odp.s3.amazonaws.com (sra-pub-run-odp.s3.amazonaws.com)... 52.216.108.131
Connecting to sra-pub-run-odp.s3.amazonaws.com (sra-pub-run-odp.s3.amazonaws.com)|52.216.108.131|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 200 OK
Length: 4057727206 (3.8G) [application/x-troff-man]
Saving to: ‘SRR7811197’

SRR7811197       100%[=========>]   3.78G  3.43MB/s    in 12m 0s  
```





fastq-dump --split-3 SRR7811197



