---
layout: post
title:  "21Fall Aug"
date:   2021-08-27 
categories: jekyll update
---
> 这个帖子主要用来放一些我在研究生教育中的思考。

Your limit is your mindset. 你是你自己的阻碍。
开学，再一次感受到环境的重要性。其实个人在环境面前力量悬殊，所以我能做的是，时常给自己创造不同的环境，跳脱出自己的环境给自己在心态上造成的局限。

population genetics的lab, 包含好多内容啊。micorobial ecology，第一节课一上来就是读一篇流体力学的物理学文章，讨论细菌在水中的运动。这个课从二年级的本科生到四年级的博士生都有，大家都觉得这个文章很难。但是quiz里设计了很多问题，引导你从零基础去理解这篇文章。
我发现美国的课程一开始的时候把你当成一个baby, 从非常基础的开始讲起，事无巨细手把手地教你，但是整个学期难度陡升，也没有limit,什么都会教。creative就是unlimited!  回想起虽然上学期paleoecology 的课每周criticize paper的任务，一开始几周都是瞎搞瞎批评，但还是型塑了我的mindset。
Critical thinking in micorobial ecology, 每节课除了知识点之外，穿插着设计了很多讨论，说白了就是critical thinking。照理说这个我之前也被教育过，我反思起来有一些细节上的差异。1.一门课，每周的quiz的问题，都可以看出老师是很仔细设计过的，目的就是引导你focus paper或者academic talk中的哪些问题。2.讨论文章时，老师会说“this is my understanding, does it make sense to you?" 然后问你一开始的理解是什么，即使是错误的理解也需要说出来。

Critical thinking, allowed yourself to be wrong.

我一直在想是什么factor让这里更creative, 是culture吗？
是"什么你都学得会““你可以做任何事情” 的氛围，还有制度！
并且因为很多元，所以不管你有一个什么样的idea，都可以找到志同道合的人一起去做，去创造。

做学术也包括 public science！今天师姐推荐了一门学校 Museum开的课，是EBIO的faculty开的，教大家怎么做科普。想起Evolutionary biology的faculty 有一个有关于apple tree 的research project, 把研究成果做成学校博物馆里的一个展览，还加入了口述史（虽然标签上这是一个natural science的研究）。

老师说，graduate school gain skills 的意思是， 当你毕业，如果申请博后，你可以说，领域里新的知识和技能我现在还不会，however, give me 3 months, I will do it. 

参加一个data boot camp, 读到一篇文章很受益： Better Software, Better Research
> First, lobby your university to set up a group of RSEs whose time can be requisitioned by researchers within the institute. 
  Second, every doctoral school and PhD training program, regardless of the discipline, should incorporate basic software development training, based on courses such as those from Software Carpentry; 
  Fourth, make your publicly funded software open source, and ensure that its benefit is made available to the wid- est possible community. Fifth, use oth- ers’ software for your research and give them credit (did you use their code DOI in your paper?) 

在参加boot camp训练的时候，我意识到一点，我需要学会自我管理的是，如何在海量的信息中focus.

参加TA培训
如果第四年我开自己的课，我应该在我的course里包含什么？老师的作用是什么？为什么要有一个课程，而不是在internet里自己寻找？
instructor/ advisor is filter, e.g. 现在大家主要用什么工具，哪些文章更有价值。

House 里physics phd的朋友们经常都泡在实验室，从学习操作实验机器开始。新来的老师的lab, 几台imac就能开始工作了..!简陋又powerful. 计算领域的实验室，工具就是计算机。但不应忽视这和操作实验机器一样需要学习成本。

作为researcher, 需要判断的是什么需要自己学，什么需要寻求帮助。
今天找老师帮忙debug,发现老师没用过这个软件，也是从零开始, 所以最好的就是找到用过这个软件的人直接教你。（最后他直接找了research computing 的人来帮忙。）后补：最近经常和research computing center/ CRDDS(Research Data and Digital Scholarship), 这是两个很有用的机构。
https://www.colorado.edu/crdds/our-people  搞数据后援支持的，也能拥有教职。
后又感叹一次： 美国大学系统里的后援支持很多。比如research computing, graduate assistant。

不必在一时去羡慕别人有的捷径，世界上不存在捷径，如果真的有捷径，那也会付出相应的代价。世界有更好的东西，但都是要通过一定的条件去得到的。（各个方面都是如此）说白了就是那句命运中的礼物都标好了价格？

作为美国社会的international student, 其实你并不在这个社会的中心。我想对自己表达的是，你在中国社会里，你是这个社会文化的成员，所以你会有这个社会的焦虑、benefit、disadvantage. 但是你在美国社会，其实就像一个旁观者。尤其是当你不打算留下来，你的心态就更是如此。（但这样却让人格外专注在自己的研究/工作上。在家里，distracting 的东西太多了。）
我之前有许多想法但没有去做，university的环境就是给我energy, help, motivation 去实现这些想法。（回想起在国内的时候，我满脑子想的都是怎么赚钱。现在我更多想的是怎么在career上进步，做的更好。）

Academic publish，Authors provide content, and they pay! （so weird)
When you read a paper, think about the journal first. （了解这个期刊）
看完摘要就看图。（看图，不是看表！图比表有用）看figure 要提出questions.
学 GIS 也有助于看图， 在research 中 geography 也是一个基本的技能.

最近发现在这里，it's natural to talk with someone sit by you. 我坐在草坪旁的长椅上，一个老爷爷（校园的管理员）路过就直接跟我开口说，“Ha, it’s nice to seat here, ….Colorado is hot,… now is nice!”

学校里community equity course, OIEC, about sex harassment, also includes discrimination。
(copy some classic scenarios:
> James and Avery are graduate students who are in the same department at CU and they traveled together to attend a conference. After the first day, they go out to dinner and then met up with other people from the conference for drinks. At the end of the night, James offers to walk Avery back to the hotel. Along the way, Avery stumbles several times and needs help walking. When they got to the hotel, Avery can’t remember what floor their room is on and has to ask at the front desk. When they finally got the room, Avery has the key card backward and keeps dropping it, so James has to open the door. James finds the lights, and helps Avery get to the bed. James lays down on the bed and starts touching and kissing Avery. Avery doesn’t do or say anything.

> Has consent been established for sexual activity?  Group of answer choices

>Yes, because Avery’s actions would be considered consent for sexual activity.

>No, because Avery is drunk.

>Yes, because they are both drunk.

>No, because there isn’t clear and knowing agreement to engage in sexual activity and James can clearly recognize the signs indicating that Avery is incapacitated and unable to consent at all.

(我记得当我和Eva一起讨论这个话题时，她说到有时候受害者一开始选择沉默，是因为这是一个Trauma, make people feel shameful。这也可以解释Minnesota的案件。我们应当对受害者更宽容。）

最近在department email 里看到不少邮件让我意识到在美国法律的作用。 从equal pay, 到pregnancy，学院和研究生院都会告知你你应有的权利。在community equity course 这样入学必完成的课程和quiz，也会告知你应有的权利。

在美国，读博是你和学院的关系。最近感受到了一个差异，遇到不好对付的人，中国传统的想法是应该学习怎么和不同的人相处。但其实可以这样想，这只是社会关系的一部分，就像交朋友一样，合的来合，合不来就算了。

# 户外城市
我突然在想，是不是因为美国人没有和自己的子女住在一起，所以他们多余的爱给陌生人。中国人在核心家庭里已经筋疲力尽。
美国人使用car辐射的范围真广啊。从longmont来boulder，感觉很远啊！

#当我进入这个Town, 我就很感兴趣 city planning 
http://www.china-up.com:8080/international/special/pdf/1.pdf


# 重新管理生活= Google Calendar + Google Task

# 管理欲望

# Your limit is your mindset 

#选择你的环境


# 自己的时间
我突然意识到，之前的问题是我留给自己的时间太少了。

# Endurance PhD Habit 
Manage your energy, not your time.
People can cultivate positive energy by
learning to change the stories they tell
themselves about the events in their lives.
We teach them to tell the most hopeful
stories possible.

Habits

当你去做了一件习惯上的事情时，你可以给予自己奖励。

https://charlesduhigg.com/wp-content/uploads/2011/11/Slide11.jpg


学习一个新的事物新的技能，一开始是最难的。

## 我的天才女友
我感到作者是一个很抽象的人。她把很多不可名状的感受都化成了象征、语言。
我感到自己总想让自己有模板、类型可依，比如想，我应该是像什么人？ 我是哪一类的人？
其实，我并不属于哪一类的人，我可以喜欢不同类的事物，这些事物不应当是属于什么的标签。

越来越发现，图书馆里的书、特别是中文出版物，其实是稍微滞后的，比较适合学习一些历史性的、经典的知识，而前沿的东西现在都得通过Internet了。


让我感到有一点是不一样的是：
他们使用calendar 和 email 的文化

本周的反思：

和Eva的对话让我意识到自己的确是看了太多的paper, 



有一点和中国大学不同的是 OIT 是提供很多服务的，在这个tech, 入侵所有学科 的年代就显得尤为重要

有一个观念确实很重要就是当你读一本教材，整个阅读的过程中 “看”只是很小的一部分。

If you take time after reading each section of the chapter to recite the information, you will ensure that more of it goes into long-term memory.  

The more senses you use in storing your information, the better your retrieval and retention!

给自己一个规矩，一定不要从头到尾读一个东西。

1. Go to the questions at the end first. Read them, answer them to the best of your ability, and then begin your actual reading strategies. This will sort of “prime the engine” of retention. 
2. Next, read the final summary of the chapter. This will give you a general background as to the Big Ideas in the chapter. 
3. Third, look at the headings and subdivision of the chapter. 
4. Fourth, read the chapter introduction.

遇到什么问题，不要归结为自己的问题.

今天我所遇到的不管是困难还是挑战，其实都是我的体验，都是我的财富。将来如果作为一个老师上课其实最吸引的人是自己的东西，而不是知识。而你自己体验过的，才是你的东西。今天所有的困难都会成为你的财富，当成笑话。在体验里思考自己，思考美国社会，思考中国社会。

## Food insecurity 
这让我突然想到平凡的世界里面，那个女孩没有饭钱，怕丢人的情节。
https://www.colorado.edu/studentaffairs/2021/09/22/cu-boulder-designated-hunger-free-campus

## 带着心里要解决的问题读PhD
## 先爱自己，让自己开心，余力爱人。
有条件时珍惜条件，没有条件给自己创造条件。是文化局限了你，还是在国内的环境里你自己局限了自己？

## Do a job, what you good at + 80% time is happy

## 学习或工作时，解决问题让人痛苦，但只有这种"痛苦"的学习才是有效的。

## 最近收获了很多inspriration
同一办公室的一个60+的大叔，3rd phd
genomics课上一个大叔也是60+了，才知道原来他以前是US department of labor lawyer, 三年前开始在cu boulder上生物相关的课程，他说有一个program可以让older people pay little to enroll in the classes.(每次上课坐他对面都让我十分inspried)
哥伦比亚来的Juan他爸妈带他去过二十多个国家，还去了中国五六个城市。查了一下维基百科，百年孤独加西亚马尔克斯就是哥伦比亚的！一下子又想起了魔幻时间中那个神秘的土地。真的很希望去更多的地方看看。这是我第二次来美国，每次我都尽量避免只跟中国人接触，而是尽可能接触不同国家来的人，我很感兴趣不同地方的人是怎么看待这个世界的，他们的生活是怎样的。我想这是我做出很多人生选择的价值驱动中的一部分。

## 课程
课堂的设计都是引导你思考一个问题。比如说，要教你awk这种程序语言，不会一上来就说我们今天要学一种coding, 而是让大家试试怎么在unix里挑选好的snps, 然后再介绍有这么一种方式可以一句话写完这个coding过程。总之，我的感受就是我自己之前看了awk的documentation,觉得有点复杂啊。但是在课上十分钟我就是练习怎么用awk挑选出good snps这个过程。很快就能学会，而且一下子就从战略上藐视对手，觉得新的编程语言们也是很简单啊。

## 开始
每个课的开始都会先介绍自己， scott,介绍的非常真诚，有自己的心路历程.5092 rob 是两代前的人， 也试图讲自己怎么对这个感兴趣的.这两个课都是在 引导思考： how to do it?
从零点开始思考，how to do hormones? how to do pop gen? genomics 的课最随意，但是从一个game开始非常有趣，课堂很casual, 但classmates 背景很丰富。

### classics 阅读经典
又重新看了一遍steve 的5120，发现他是很注重阅读原典的。比如读origin of species. 突然怀念起去年秋天和刘纯一起读the great chain of being 的日子了，那是我defer 的一年中难能可贵的能静下心来想问题的时间。环境很重要，甚至只需要一个有同伴有规律的环境，都比在家里封闭的生活强太多。
### genomics 
学genome 其实是学怎么看读这种新的语言。GIS，bioinformatics, 其实体现的是这个世界的地理、生物数据正在被大规模采集、可视化。

### homework
lab 回答问题要先看完问题
lab对应的问题，理论还没学完的，问题看完先放着

### TED 
这周看了一个ted talk, manage choices,notes:
> more choices, less satisfied with your choice
e.g. my expectation of jeans goes up (how better would be) 
more choices, more regrets 
more choices, more distractive 
more choices, more self-blame 
"The belief that everything is possible decreases satisfaction." 这让我反思起自己经常很喜欢用无限可能来鸡自己。

## English 
发现自己用英语接受信息的能力还有待提高。建议自己：如果查阅一个文档看完之后，回想几秒钟，自己get到了什么信息。

## 
“人才很多，但是被大家知道、承认的创造力人才不多。绝大多数现代企业制度的设计是不利于创造力的体现的。因此，我们可以给自己创造一个更有利的微观生态环境，采取分享主义的取向。通过twitter、个人博客、sns社区等多种渠道，将自己的思想分享出去，同时，介入专业社群体系。当得到专业社群的反馈，这种创造力慢慢地就形成良性循环，最终不断地产生心流。参加开源项目、公益组织更是突破阶层板结，建立信任的良好方式。”
计算你一天中，完全兴趣驱动，没有任何外在动机驱使的时间所占比例。 
在academia 上我们能吸取的经验其实是survive/success的前辈的经历。

## 学习新东西，开始是最难的。
Remember, learning new skills is similar to learn to ride a bike. 
确实，在互联网上浏览信息，不管用什么方式，都要把你觉得有价值的信息记录下来。
这个道理是如此简单，以至于有时侯我们都忘了为自己review做个准备。
到了phd 阶段，才真正体会把手头的事情做到好的意思。可是，其实是因为我对这些问题感兴趣，课上的内容进一步延伸就是我的research, my job。所以我有积极性，本科的时候学的时候我经常很迷茫这个东西对我有没有用。这些课我都应该思考我从中要自己extend 学习什么
(去年在实验室的经历让我今年在课上很有目的性，也很投入，每节课对我来说都是解决我之前的疑问的机会）很多东西其实在互联网上也可以学，我感觉上课对我而言的意义是让我与互联网上海量的信息发生关联，让我想要去学。
要学会和人沟通，也需要学会和电脑沟通 -- 对自己的勉励
太棒了！我发现自己已经能独立解决在python中遇到的问题了。
破贼易，破心中贼难！Your limit is your mindset. But you cannot change your mindset in your room. You need to reach out. 是的，在房间里，house里我很难让自己focus 在quiz, assignment 上。但我只需要让自己踏出第一步，走出房间，到一个工作的环境里来就可以。

是的，creative work 需要给自己一段完整的没有人打扰的时间。

## 效度
Yong quiz 其实我是在从这个过程反思自己平时看视频学知识的转化率。在路上一边走一边听，或者像看电影一样只看不记纯当做一种消遣的话，吸收和理解的只有一小部分。

让自己的学习更有效。
记住： quiz 的目的是为了让你更好的学。
1. 经常听到一些重点后面的内容。
2. 是不是要考虑第一遍听medical, biological 相关的视频的时候先开启中文字幕呢？
我们对于microbes 来说这是世界上其中一个生态系统罢了。只不过，这个生态系统有思想、会反击。每个人的肠道菌群都不一样，但幽门螺杆菌的治疗却都是一样的。
别让你自己一开始overwhelmed 

course instructor 都会给出自己的education belief：
spaced out learning (Don’t rush to do assignment at one time)
personalized learning

布置weekly reflection 


## 管理物质欲望
自己一开始觉得非买不可，特别想拥有的过一段时间就发现不是很有必要，比如我想换iphone, 想换M1 mac air。

Join a scientific reading group, or, create one!

