## 带着心里要解决的问题读PhD
## 先爱自己，让自己开心，余力爱人。
有条件时珍惜条件，没有条件给自己创造条件。是文化局限了你，还是在国内的环境里你自己局限了自己？

## Do a job, what you good at + 80% time is happy

## 学习或工作时，解决问题让人痛苦，但只有这种"痛苦"的学习才是有效的。

## 最近收获了很多inspriration
同一办公室的一个60+的大叔，3rd phd
genomics课上一个大叔也是60+了，才知道原来他以前是US department of labor lawyer, 三年前开始在cu boulder上生物相关的课程，他说有一个program可以让older people pay little to enroll in the classes.(每次上课坐他对面都让我十分inspried)
哥伦比亚来的Juan他爸妈带他去过二十多个国家，还去了中国五六个城市。查了一下维基百科，百年孤独加西亚马尔克斯就是哥伦比亚的！一下子又想起了魔幻时间中那个神秘的土地。真的很希望去更多的地方看看。这是我第二次来美国，每次我都尽量避免只跟中国人接触，而是尽可能接触不同国家来的人，我很感兴趣不同地方的人是怎么看待这个世界的，他们的生活是怎样的。我想这是我做出很多人生选择的价值驱动中的一部分。

## 课程
课堂的设计都是引导你思考一个问题。比如说，要教你awk这种程序语言，不会一上来就说我们今天要学一种coding, 而是让大家试试怎么在unix里挑选好的snps, 然后再介绍有这么一种方式可以一句话写完这个coding过程。总之，我的感受就是我自己之前看了awk的documentation,觉得有点复杂啊。但是在课上十分钟我就是练习怎么用awk挑选出good snps这个过程。很快就能学会，而且一下子就从战略上藐视对手，觉得新的编程语言们也是很简单啊。

## 开始
每个课的开始都会先介绍自己， scott,介绍的非常真诚，有自己的心路历程.5092 rob 是两代前的人， 也试图讲自己怎么对这个感兴趣的.这两个课都是在 引导思考： how to do it?
从零点开始思考，how to do hormones? how to do pop gen? genomics 的课最随意，但是从一个game开始非常有趣，课堂很casual, 但classmates 背景很丰富。

### classics 阅读经典
又重新看了一遍steve 的5120，发现他是很注重阅读原典的。比如读origin of species. 突然怀念起去年秋天和刘纯一起读the great chain of being 的日子了，那是我defer 的一年中难能可贵的能静下心来想问题的时间。环境很重要，甚至只需要一个有同伴有规律的环境，都比在家里封闭的生活强太多。
### genomics 
学genome 其实是学怎么看读这种新的语言。GIS，bioinformatics, 其实体现的是这个世界的地理、生物数据正在被大规模采集、可视化。

### homework
lab 回答问题要先看完问题
lab对应的问题，理论还没学完的，问题看完先放着

### TED 
这周看了一个ted talk, manage choices,notes:
> more choices, less satisfied with your choice
e.g. my expectation of jeans goes up (how better would be) 
more choices, more regrets 
more choices, more distractive 
more choices, more self-blame 
"The belief that everything is possible decreases satisfaction." 这让我反思起自己经常很喜欢用无限可能来鸡自己。

## English 
发现自己用英语接受信息的能力还有待提高。建议自己：如果查阅一个文档看完之后，回想几秒钟，自己get到了什么信息。

## 
“人才很多，但是被大家知道、承认的创造力人才不多。绝大多数现代企业制度的设计是不利于创造力的体现的。因此，我们可以给自己创造一个更有利的微观生态环境，采取分享主义的取向。通过twitter、个人博客、sns社区等多种渠道，将自己的思想分享出去，同时，介入专业社群体系。当得到专业社群的反馈，这种创造力慢慢地就形成良性循环，最终不断地产生心流。参加开源项目、公益组织更是突破阶层板结，建立信任的良好方式。”
计算你一天中，完全兴趣驱动，没有任何外在动机驱使的时间所占比例。 
在academia 上我们能吸取的经验其实是survive/success的前辈的经历。

## 学习新东西，开始是最难的。
Remember, learning new skills is similar to learn to ride a bike. 
确实，在互联网上浏览信息，不管用什么方式，都要把你觉得有价值的信息记录下来。
这个道理是如此简单，以至于有时侯我们都忘了为自己review做个准备。
到了phd 阶段，才真正体会把手头的事情做到好的意思。可是，其实是因为我对这些问题感兴趣，课上的内容进一步延伸就是我的research, my job。所以我有积极性，本科的时候学的时候我经常很迷茫这个东西对我有没有用。这些课我都应该思考我从中要自己extend 学习什么
(去年在实验室的经历让我今年在课上很有目的性，也很投入，每节课对我来说都是解决我之前的疑问的机会）很多东西其实在互联网上也可以学，我感觉上课对我而言的意义是让我与互联网上海量的信息发生关联，让我想要去学。
要学会和人沟通，也需要学会和电脑沟通 -- 对自己的勉励
太棒了！我发现自己已经能独立解决在python中遇到的问题了。
破贼易，破心中贼难！Your limit is your mindset. But you cannot change your mindset in your room. You need to reach out. 是的，在房间里，house里我很难让自己focus 在quiz, assignment 上。但我只需要让自己踏出第一步，走出房间，到一个工作的环境里来就可以。

是的，creative work 需要给自己一段完整的没有人打扰的时间。

## 效度
Yong quiz 其实我是在从这个过程反思自己平时看视频学知识的转化率。在路上一边走一边听，或者像看电影一样只看不记纯当做一种消遣的话，吸收和理解的只有一小部分。

让自己的学习更有效。
记住： quiz 的目的是为了让你更好的学。
1. 经常听到一些重点后面的内容。
2. 是不是要考虑第一遍听medical, biological 相关的视频的时候先开启中文字幕呢？
我们对于microbes 来说这是世界上其中一个生态系统罢了。只不过，这个生态系统有思想、会反击。每个人的肠道菌群都不一样，但幽门螺杆菌的治疗却都是一样的。
别让你自己一开始overwhelmed 

course instructor 都会给出自己的education belief：
spaced out learning (Don’t rush to do assignment at one time)
personalized learning

布置weekly reflection 


## 管理物质欲望
自己一开始觉得非买不可，特别想拥有的过一段时间就发现不是很有必要，比如我想换iphone, 想换M1 mac air。

Join a scientific reading group, or, create one!
