## 消极想象:最坏后果是什么？
+ 斯多葛主义提倡一种消极想象，就是花时间去想象我们失去了自己所珍视的东西，这样子的话有一个作用就是当我们再次去感受我们所拥有的时候，我们的那种感受会更深刻，体验会更深刻。比如说两个父亲一个想象他的孩子中有天会死，一个父亲想象他的孩子会活得比他更久。**那么想象他的孩子是一种礼物的那个父亲，当他亲吻孩子的时候，它会有一种更深的喜悦。**
+ 这个让我突然想到this is us里面，每次Randall和Beth他们都会说出最坏的结果，然后去面对它。还有一次是Beth和 Kate聊天他们说出自己心底最恶毒的想法，然后去选择包容和爱。
+ 还有一个方面是要把每天都当最后一天过，这个意思不是说你就可以去吸毒，不害怕成瘾，然后去狂暴的生活，然后去极致的享乐，不担忧明天。
> **并不是要改变我们的活动，而是要改变我们进行这些活动时的头脑状态。p70**

+ 也许有人会想斯多葛主义是不是让人变成一个悲观主义者，但是恰恰相反，其实是因为这种消极想象，我们才是更好更成熟的乐观主义者，人们常常说乐观主义是想象自己是一个半满的杯子而不是空杯。**斯多葛主义是提醒我们，我们拥有一个杯子，这个世界是这么精彩的一个地方，我们拥有了很多**。孩子为什么会很快乐，是因为他们看待这个世界是很精彩的，他们不知道这个世界是什么样的，他们也没有依赖于某一种事物的持续的存在，但如果他们长大，他们马上就会觉得一切都没有新鲜感，一切都没有意思。那像灾难比如说新冠疫情也是这样的一个作用，它是带走了很多我们所珍视的东西。
+ 其实练习感恩也是一样的，你想象一下你所拥有了什么，如果失去了这些东西，你会是什么样的？
+ 我们除了要想象，如果我们失去了财产，失去了所爱的人，我们会多么的想念这些财产和我们爱的人，但是又要警惕我们对所拥有的东西的爱会导致我们过分的珍视，以至于失去它们会打破我们心灵的平静。**命运给了我们礼物，我们要去成为一个使用者，但不是去成为一个奴隶。**
+ 其实在思考我们人类的一切事物的非永恒性，斯多葛主义和佛教是类似的。我们通过思考这种非永恒性从而被迫的意识到，每次我们做某件事都有可能是最后一次再做这件事，而这种意识会赋予我们一种前所未有的意义和深度。而这种意识让我感觉到我是真正活着的。
***
## 控制三分法
世界上有些事情是由我们决定的，有些事情不是由我们决定的，比如我们的意见冲动，欲望和厌恶是由我们决定的，我们的财产和名誉是不由我们决定的。我们面临的是如何去选择我们产生的欲望，我们可以选择要那些由我们来决定，我们来控制的事情，也可以选择那些不由我们决定不由我们控制的事情。这说的是一种控制的二分法。

真正应该是一种控制的三分法，还有一些是我们能控制一点，但是又不能完全控制的，那比如说什么是我们可以控制的，就是我们的目标价值观，我们的品质。而在疫情中我们能控制的是，我们努力锻炼保持好的心态，然后在这个过程中不断的去学习新的东西。而我们不能控制的就比如说疫情什么时候会好转，美国签证什么时候会开放。
> 我们渴求某种自身无法左右的事物，都会使我们的安宁受到搅扰，如果得不到我们会烦恼，如果得到我们又会经历在这个获取过程中的焦虑。p88

_比如说我们可以控制的是我们选择去爱别人，我们不能控制的是对方会不会来选择爱我，所以在人与人之间，比如恋爱中你所能做的只是play your role扮演好你的角色去爱。以及在付出得不到回报的时候选择后退，进一步选择放弃。_
> 斯多葛主义建议我们可以关注妻子是否爱我这一类的事，这是一件我能够控制一些，但是又不能完全控制的事情。不过当我关注这件事情时，我的目标不应该是使他爱我这样一个外在的目标，无论多么努力，我也有可能完成不了这个目标，结果就会很烦恼，相反我的目标应该是一个内在的目标，尽我最大的努力使自己的所作所为值得被爱。同样的针对老板，我的目标应该是尽我最大的努力做好工作。通过将这种目标内在化的方式，斯多葛主义者就能够在应对它他只能部分控制的事情时保持他的安宁。p97

在职业中，外在的失败是很常见的，需要我们将目标内在化。比如说我们要在自己的职业中取得成功，第1个是我们需要掌握我们的职业技能，第2个是我们需要面对失败面对NO。而我们所能做的其实是尽量减少我们遭受拒绝的心理成本，也就是要把我们职业的目标内在化，不要把某种很少能去左右的外部事物当做目标，比如说我想要搞科研，我所能做的我的目标应该是。应该是什么呢？

MAYBE 可能是揣着一份执爱兮工作。（目前是这么想的。）

在这里学到了一个写作驳论的技巧，比如说在斯多葛主义的生活艺术这本书的作者叫欧文，他每一次讲述斯多葛的一个主义，他都会马上提出一个驳论，比如说当我们说将目标内在化，那也许有的人他会说这是一种心理游戏。那欧文他是怎么驳论的呢？第一他说首先他要指出，如果一个人他花足够的时间来练习，将目标内在化这件事情，那他就会培养出不逾越内在目标的能力，在这样的情况下，内在化的目标是有可能变成他真正的目标的。第二是这样的一种努力，使他们找到了一种保持自身安宁的方法。

> 他们的目标不是改变这个世界，而是尽自己的努力带来一定的改变。即使这样的努力被证明是无效的，他们也能够处之泰然，因为他们已经实现了自己的目标，做到了自己能够做到的事情。p100



> 我们应该学会改变自己，**去适应命运将我们置入的环境。尽我们最大的努力去爱命运安排在我们周围的人们。无论什么人闯入我们的生命，我们都必须学会去欢迎它**。不管我们身上发生什么事情，都是为了我们有个最好的结果。p103

斯多格主义者的宿命论不是让我们对未来采用宿命论，而是让我们对过去和现在采用宿命论，我们所作所为都只能影响到将来，但不能够影响到我们的此时此刻。也正是如此，我们对现在是不能控制的，所以我如果我们担忧过去和现在就是在浪费时间。
唯一有的就是此刻，所以我们只能够拥抱这一个时刻，这又和佛教的活在当下形成了呼应。
> 如果我们将自己的目标设定为取悦别人，那么我们就无法自由地取悦自己，我们将使自己变成奴隶。——爱比克泰德 p168

> 人们不快乐，很大程度上是因为他们对什么事物有价值感到迷惑。

不要在意别人对我们的看法，其实就是不要去费心力，在那些我们无法控制的事物上。如果我们能做些什么，也只能是去做我能够完全控制的事物，比如说我不做那些真正应该遭到嘲笑的事情。

> 追求快乐就像追逐一只野兽一样，当野兽被追上时，他会转过身来扑向我们，并且把我们撕成碎片。——塞涅卡。p115

> 普通人认为快乐是最高级的好处，而圣贤并不认为快乐是一种好处。...斯多葛主义者发现一例是像肌肉中的能量越锻炼肌肉就会越强壮，越锻炼意志一直也会更强壮，如果你能够去克服快乐的引诱，才可以把自己改造成具有非凡魄力和自控能力的人才能去完成，别人害怕去做的事情，避免别人无法抵制的事情，才能更好的控制自我。而是这种自控使他们有更大的可能性去实现他们的人生哲学。p117

我们应当觉察我们作为一个人在这个社会中我们的角色，我们应该做的事情是什么，我们拥有幸福不是通过去逃避我们不得不做的事情，只去做那些我们想做的事情，有时我们不得不去做那些不得不做的事情。

> 斯诺克主义还提供一种发现事物价值的一种思考的方式，比如说美酒不过是发酵的葡萄汁，袍子不过是动物的血块染成的羊毛，性不过是两个人的摩擦和一个人射精的释放，而佛教会说当一个男人发现她渴望一个女人的时候，那就忠告他，不要把这个女人想象成一个整体，而是想象构成它的成分。包括他的肺，粪便，痰，脓，唾沫，如果这样子你都不能够熄灭对这个女人的欲火，那你就建议你想象这个女人身体腐烂的各个阶段。p143

使我们受到侮辱的其实是我们认为我们正在受到侮辱，所以呢，要么你的回应是幽默，要么就是不理会。

悲伤时人们是不是要寻求心理咨询的帮助，我觉得人个人确实是有力量去走出悲伤，面对悲伤的，比如瑜伽，或者冥想这样的东西。

斯多葛学派认为更好的生活其实是过一种相对自我约束的生活。
> 墨索尼亚斯的观察结果是人们发花费在非正当的爱情上的时间和精力远远超超过了斯多葛主义的践行者花费在培养自我控制力，以避免这种非正当爱情上的时间和精力。p206

斯托克学派认为说当你很想愤怒的时候，你可以想想我们是多么的渺小，以及这个世界的稍纵即逝，比如马可说啊，以前谁谁谁哪个皇帝统治的时候，然后那时各个地方的人们都在做着常规的事情啊，结婚，务农，养育子女恋爱，嫉妒争斗和宴席等等，但是
> 生命中的所有的印记没有一个可以延续至今。

那也是我们每一代人的命运，所以说这对我们来说很重要的东西，在我们的子孙看来其实并不重要，所以从浩瀚宇宙的角度来讲我们这件事情的愤怒又有什么意义呢？
而佛教徒的方法其实是让你逆向思考，比如说你很生气的时候，你就强迫自己想一想有关于博爱的事情，然后因为人一种思想没有办法同一时间存在在我们一个脑子里面，所以那些更有利于我们身心健康的思想，就会把有害的思想赶走。
> 知道我们与宇宙一同漂流沉浮，对我们来说应该会是一个巨大的安慰。p102

> 无论命运将我们抛向何处，我们都会有信心应对自己的生活。p248


当我们想要寻求一种人生哲学是第1步应该是评估我们自己的个性和生活环境。比如说作者他一开始被禅宗佛教吸引，但是发现是禅宗需要放弃分析的本性，清空头脑做上几个小时对自己来说是很难受的。我也是。

> 如果本书没有死哪怕一个灵魂皈依斯多葛主义，而只是鼓励人们积极的去思考他们的人生哲学…也很棒了

我在想，其实现代人他想去接近一个主义，一种思想，他没法进入这样的一所学校，因为比如说在古希腊罗马他一个想要成为斯多葛主义者的人，他多半是通过在一所斯多葛主义的学校来学习，怎么去实现斯多葛主义。
> 在当今一个人在宗教洗礼中长大成人并且在大学里学习的哲学课程，但是仍然缺少自己的人生哲学是完全有可能的。那么寻找一种人生哲学的人，他们最好的选择是，通过阅读古代那些创办学校的哲学家的著作，为自己创立一所虚拟学校。p24
